Um DHCP-Pakete senden oder empfangen zu können, muss ein Client eine DHCP-Anfrage senden.
Dies macht er, wenn er sich mit einem Netzwerk verbindet oder eine neue IP-Adresse anfordert.

Die PCAPNG-Datei enthält vier Anfragen, die bei der Verbindung mit einem WLAN-Signal/-Netz gesendet wurden.



Folgende Beobachtungen wurden in den ersten beiden Dateien gemacht, die beim ersten Verbindungsaufbau aufgezeichnet wurden:

Der Client (Source Address: 0.0.0.0) sendet die Anfragen an die Broadcast-Adresse (Destination Address: 255.255.255.255),
vermutlich da er zu diesem Zeitpunkt noch keine IP-Adresse hat und den DHCP-Server nicht direkt erreichen kann.

Die Pakete werden über UDP gesendet, wobei der Quellport 68 (Client-Port) und der Zielport 67 (Server-Port) ist.
Der Client identifiziert sich über seine MAC-Adresse.

Es ist sowohl ein IPv4- und UDP-Header enthalten.

Mit "Option: (50) Requested IP Address (192.168.2.105)" fordert der Client eine konkrete IP-Adresse an.

In "Option: (12) Host Name" ist der Name des Hosts enthalten.



Identische Beobachtungen wurden bei den anderen beiden Paketen gemacht.