Wie viele Hosts befinden sich in ihrem lokalen Klasse-C-Netz?

"nmap -sn 192.168.1.0/24"

So führt NMAP einen Ping-Scan durch und schaut, wie viele Hosts online sind, indem er alle anpingt.
In meinem Netzwerk befinden sich derzeit 12 Hosts.



Welches Betriebssystem wird von scanme.nmap.org verwendet?

"nmap -O scanme.nmap.org"

Die Seite verwendet Linux.



An welchem Datum wurde die Webseite nmap.org registriert? 

"whois nmap.org"

Am 18. Januar 1999



Wie kann man möglichst effektiv eine größere Menge an Adressen nach offenen TCP-Ports scannen?

Am effektivsten ist hier der SYN-Scan (Half-Open Scan).
-> "nmap -sS -p- --min-rate 1000 -T4 192.168.1.0/24"

Mit "-sS" wird der SYN-Scan ausgeführt, "-p-" scannt alle Ports. Die Mindestrate an Paketen pro Sekunde ist sehr hoch
und auch "-T4" beschleunigt den Scan.




Wie funktioniert der SYN-Scan und für was kann man ihn verwenden?

Der SYN-Scan ist schnell, weil er nicht den kompletten Handshake ausführt, sondern nur die ersten beiden Schritte.
Das heißt, er fragt den Port an, erhält eine Antwort des Ports, sendet selbst aber keine Bestätigung sondern bricht
die Verbindung ab. (Wenn er keine positive Antwort erhält, muss er auch gar nix senden.)

Der "Vorteil" hierbei ist beispielsweise, dass viele Seiten die Anfrage nicht loggen, weil sie nicht vollständig
abgeschlossen wurde. So sind diese Anfragen schwerer zu erkennen.



Welches sind die offenen Ports, die bei Ihren bisherigen Nmap-Scans am häufigsten auftreten, und wofür werden 
sie verwendet?

Die häufigsten Ports sind die Ports für HTTP/HTTPS, da ich hauptsächlich Internetseiten gescannt habe.
-> Port 80 und 443