Aufgabe 2: UDP

Wie in der vorherigen Übung schlage ich vor, ein gemeinsames Nachrichtenprotokoll mit den bestimmten Befehlen zu erstellen. 
Wir haben drei Klassen Croupier, Spieler und Kartenzähler, die per UDP miteinander kommunizieren müssen.

Ich setze Croupier als Server ein. Er gibt beim Start seinen Port bekannt und wartet auf eingehende Nachrichten von Clients (Spieler und Kartenzähler).
Spieler und Kartenzähler müssen sich zuerst beim Croupier registrieren, z.B. mit dem Befehl register <name> <ip> <port>. Unter name steht spieler/kartenzaehler.
Dann kann der Croupier das Spiel mit start blackjack starten und er sendet an Clients Info über verteilte Karten, z.B. karte <spielername> <rang> <typ>.
Der Spieler sendet, was er machen möchte, z.B. aktion <name>, wo man unter name hit/stand/double/surrender/rat/hilfe/statistik tippen kann.
Nach jeder Spielrunde informiert der Croupier den Spieler und den Kartenzähler über das Ergebnis mit Befehl ergebnis <name> <status> und fragt die Statistik des Spieles mit aktion statistik ab.


