Der Verbindungsaufbau muss bei allen drei Programmen kompatibel sein.

Vorab muss definiert werden, welche Befehle existieren und wie diese versendet und gelesen werden können.
Nur so können die Programme miteinander kommunizieren, wenn sie ich an dieses vorab festgelegte Protokoll haben,
damit sie wissen, wie sie eine Nachricht verarbeiten können, wenn sie diese erhalten, bzw. wie eine Nachricht
gestaltet sein muss, damit andere Teilnehmer diese Nachricht verarbeiten können.
So kann auch eine falsche Interpretation der Nachricht vermieden werden, wenn sich beide an die selben "Regeln" halten.

Dies haben wir beispielsweise in vergangenen Übungen darüber geregelt, dass wir gemeinsame Spezifikationen
erarbeitet haben und diese alle bei unseren Implementierungen berücksichtigt haben.